Well after many years working in trade and economics,
حسناً بعد سنوات من العمل في التجارة والاقتصاد،
four years ago,
قبل أربع سنوات مضت،
I found myself working on the front lines
وجدت نفسي أعمل في الخطوط الأمامية
of human vulnerability.
للأزمات البشرية.
And I found myself in the places
ووجدت نفسي في أماكن
where people are fighting every day to survive
يحارب فيها الناس يومياً ليعيشوا
and can't even obtain a meal.
دون أن يتمكنوا من الحصول على وجبة واحدة.
This red cup comes from Rwanda
هذا الكوب الأحمر جاء من راوندا
from a child named Fabian.
من طفل يدعى فابيان.
And I carry this around
وأنا أحمله معي
as a symbol, really, of the challenge
كرمز، للتحدي
and also the hope.
وأيضاً للأمل.
Because one cup of food a day
لأن كوباً من الطعام في اليوم
changes Fabian's life completely.
غيّر حياة فابيان تماماً.
But what I'd like to talk about today
ولكن ما أرغب في الحديث عنه اليوم
is the fact that this morning,
هو حقيقة أنه هذا النهار،
about a billion people on Earth --
مايقارب المليار فرد على هذه الأرض --
or one out of every seven --
أو شخص من كل سبعة أشخاص --
woke up and didn't even know
استيقظوا وليس لديهم أي فكرة
how to fill this cup.
كيف سيملأون هذا الكوب بغذاءهم.
One out of every seven people.
شخص من كل سبعة أشخاص.
First, I'll ask you: Why should you care?
أولاً، دعني اسألك لماذا ينبغي أن تهتم؟
Why should we care?
لمّ علينا أن نهتم؟
For most people,
لغالبية الناس،
if they think about hunger,
حينما يفكرون في الجوع،
they don't have to go far back on their own family history --
لايتوجب عليهم أن يعودوا بالذاكرة بعيداً عن عائلاتهم وتاريخها --
maybe in their own lives, or their parents' lives,
ربما ثمة ذكرى حدثت في حياتهم، أو حياة آبائهم،
or their grandparents' lives --
أو حياة أجدادهم --
to remember an experience of hunger.
ليتذكروا كيف كان الجوع حاضراً ولم يمض عليه زمن طويل.
I rarely find an audience
بالكاد أجد حضوراً في جمهور ما
where people can go back very far without that experience.
لا يملكون ذكرى عن الجوع في تاريخهم -إنه شيء مررنا كلنا به-.
Some are driven by compassion,
البعض يقوده التعاطف والتراحم،
feel it's perhaps
وهو أحد المشاعر التي
one of the fundamental acts of humanity.
كانت إحدى أسس الأفعال البشرية المهمة.
As Gandhi said,
كما قال غاندي،
"To a hungry man, a piece of bread is the face of God."
"للإنسان الجائع، رغيف الخبز هو أشبه بوجه الإله" .
Others worry about peace and security,
البعض الآخر قلق على السلام والأمن،
stability in the world.
والاستقرار في هذا العالم.
We saw the food riots in 2008,
رأينا الشغب الحاصل بسبب نقص الغذاء في 2008،
after what I call the silent tsunami of hunger
بعد أن اكتسح ما يمكنني أن أسميه طوفان الجوع
swept the globe when food prices doubled overnight.
أنحاء العالم حيث تضاعفت أسعار الطعام بين ليلة وضحاها.
The destabilizing effects of hunger
أثر نقص الغذاء على تهديد الاستقرار
are known throughout human history.
معروف وواضح في تاريخ البشرية.
One of the most fundamental acts of civilization
إحدى أهم عناصر التمدن
is to ensure people can get enough food.
هو ضمان أن الناس بامكانهم الحصول على الغذاء الكافي.
Others think about Malthusian nightmares.
آخرون يفكرون في النهاية المالثوسية (نهاية العالم بسبب الانفجار السكاني ونضب الموارد).
Will we be able to feed a population
هل سنظل نستطيع إطعام البشرية
that will be nine billion in just a few decades?
التي ستكبر لتصبح تسعة مليارات في أقل من بضعة عقود؟
This is not a negotiable thing, hunger.
الجوع هو ليس أمر يمكننا مناقشته.
People have to eat.
على الإنسان أن يأكل.
There's going to be a lot of people.
وسيكون هناك الكثير من البشر.
This is jobs and opportunity all the way up and down the value chain.
هذا سيوفر فرصاً ووظائف على امتداد سلسلة القيمة -كل خطوات تصنيع وامداد وتوزيع المنتج الغذائي-.
But I actually came to this issue
ولكنني للأمانة دخلت لهذه القضية
in a different way.
من مدخل آخر.
This is a picture of me and my three children.
هذه صورة لي ولأطفالي الثلاثة.
In 1987, I was a new mother
في 1987، كنت أصبحت أماً للتو
with my first child
بإنجابي لطفلي الأول
and was holding her and feeding her
وكنت ممسكة بها لأرضعها
when an image very similar to this
عندما ظهرت في التلفاز
came on the television.
صورة مقاربة جداً لهذه الصورة.
And this was yet another famine in Ethiopia.
وهذه كانت من مجاعة جديدة في اثيوبيا.
One two years earlier
المجاعة قتلت قبل عامين من ذاك الوقت
had killed more than a million people.
أكثر من مليون إنسان.
But it never struck me as it did that moment,
ولكن الفكرة أبداً لم تصدمني كما فعلت في تلك اللحظة،
because on that image
لأنه في تلك الصورة
was a woman trying to nurse her baby,
كانت الأم تحاول إرضاع طفلها،
and she had no milk to nurse.
ولم يكن في صدرها الحليب لترضعه.
And the baby's cry really penetrated me,
وبكاء الطفل فعلا مسني،
as a mother.
كأم.
And I thought, there's nothing more haunting
فكرت، لا يوجد شيء موجع أكثر
than the cry of a child
من سماع طفلٍ يبكي
that cannot be returned with food --
دون أن تملك القدرة على إغاثته بالطعام --
the most fundamental expectation of every human being.
أكثر الأشياء بديهية في حاجات الإنسان التي لابد أن تلبى.
And it was at that moment
وكنت في تلك اللحظة
that I just was filled
مملؤة
with the challenge and the outrage
بالإستياء الغاضب والتحدي
that actually we know how to fix this problem.
كوننا في الواقع نعرف كيف نصلح هذا الوضع.
This isn't one of those rare diseases
الجوع ليس أحد تلك الأمراض الغامضة
that we don't have the solution for.
والتي لا نملك علاجاً لها.
We know how to fix hunger.
نحن نعرف كيف نقضي على الجوع.
A hundred years ago, we didn't.
لم نكن نعرف كيف قبل 100 عام.
We actually have the technology and systems.
لكننا الآن نملك التقنية والنظم التي تجعل الحل ممكناً.
And I was just struck
وأنا كنت مذهولة
that this is out of place.
بحقيقة أننا جد متأخرين عن زمننا.
At our time in history, these images are out of place.
في مثل هذا الوقت، أن تبقى مثل هذه الصور للمجاعة موجودة هو أمر مخجل.
Well guess what?
حسناً، خمنوا ماحدث بعدها؟
This is last week in northern Kenya.
هذه الصورة التقطت الإسبوع الماضي في شمال كينيا.
Yet again,
مجدداً،
the face of starvation
وجه المجاعات
at large scale
يطل علينا بحجم أكبر
with more than nine million people
بوجود تسعة ملايين إنسان
wondering if they can make it to the next day.
ليس من المعلوم إن كانوا سيظلون على قيد الحياة لليوم التالي (بسبب الجوع).
In fact,
للحقيقة،
what we know now
نحن الآن نعلم أنه
is that every 10 seconds
في كل عشر ثوانٍ
we lose a child to hunger.
نخسر طفلاً بسبب الجوع.
This is more
وهو أكثر مما يحصده
than HIV/AIDS,
مرض نقص المناعة المكتسبة (الإيدز)،
malaria and tuberculosis combined.
الملاريا، والسل مجتمعين.
And we know that the issue
ونعلم أن القضية
is not just production of food.
هي ليست فقط في إنتاج أو توفر الطعام.
One of my mentors in life
أحد المعلمين في حياتي
was Norman Borlaug, my hero.
كان نورمان بورلوج، أحد أبطالي الشخصيين (فائز بجائزة نوبل للسلام بسبب أبحاثة لتحسين الإنتاج الزراعي).
But today I'm going to talk about access to food,
لكنني اليوم سأتحدث عن القدرة على الحصول على الطعام،
because actually this year and last year
لأنه في الواقع هذه السنة والسنة الماضية
and during the 2008 food crisis,
وخلال أزمة الغذاء في 2008،
there was enough food on Earth
كان هناك من الغذاء على الأرض ماهو كافٍ
for everyone to have 2,700 kilocalories.
ليحصل كل إنسان على 2,700 سعرة حرارية (يحتاج الفرد بين 1,500 و 2,000 سعرة حرارية في اليوم).
So why is it
إذن ما هو السبب
that we have a billion people
أن لدينا ملياراً
who can't find food?
لا يستطيعون الحصول على طعام؟
And I also want to talk about
أريد أيضاً أن أتحدث عن
what I call our new burden of knowledge.
العبء الجديد للمعرفة.
In 2008,
في 2008،
Lancet compiled all the research
المجلة العلمية لانست جمعت كل الأبحاث
and put forward the compelling evidence
وقدمت لنا الدليل الواضح
that if a child in its first thousand days --
على أن الطفل خلال الألف يوم الأولى من عمره --
from conception to two years old --
منذ بداية الإخصاب وحتى عمر السنتين --
does not have adequate nutrition,
إذا لم يحصل على التغذية الكافية،
the damage is irreversible.
فإن الضرر الحاصل في جسمه لا يمكن علاجه (حتى لو حصل على غذاءٍ كافٍ بعدها).
Their brains and bodies will be stunted.
أجسام هؤلاء الأطفال وأدمغتهم ستظل واهنة.
And here you see a brain scan of two children --
وهنا ترون مسحاً لدماغ طفلين --
one who had adequate nutrition,
أحدهما حصل على التغذية الكافية،
another, neglected
والآخر أُهمل
and who was deeply malnourished.
وأصيب بسوء تغذية حاد.
And we can see brain volumes
وبإمكاننا أن نرى حجم الدماغ
up to 40 percent less
أصغر بنسبة 40 بالمئة
in these children.
بالمقارنة بين الطفلين.
And in this slide
في شريحة العرض هذه
you see the neurons and the synapses of the brain
ترون أن النيورونات (الخلايا العصبية) والسينابس (الروابط العصبية)
don't form.
لا تتشكل.
And what we know now is this has huge impact on economies,
وما بتنا نعرفه الآن هو أن لهذا أثراً ضخماً على الاقتصاد،
which I'll talk about later.
وهو ما سأتحدث عنه لاحقاً.
But also the earning potential of these children
ولكن أيضاً حتى الدخل المحتمل لهؤلاء الأطفال
is cut in half in their lifetime
سينخفض بمقدار النصف طوال حياتهم
due to the stunting
بسبب تأخر النمو
that happens in early years.
الذي يحدث في أول سنيّ حياتهم.
So this burden of knowledge drives me.
وإذا عبء المعرفة هذا يدفعني.
Because actually we know how to fix it
لأننا في الواقع نعرف كيف نحل الإشكال
very simply.
ببساطة.
And yet, in many places,
ومع هذا، في أماكن كثيرة،
a third of the children,
ثلث الأطفال،
by the time they're three
بعمر الثالثة
already are facing a life of hardship
يواجهون حياة مريرة
due to this.
بسبب الجوع.
I'd like to talk about
أريد أن أتحدث عن
some of the things I've seen on the front lines of hunger,
بعض الأمور التي رأيتها على الخطوط الأمامية للمجاعات،
some of the things I've learned
بعض الأمور التي تعلمتها
in bringing my economic and trade knowledge
بجلب معرفتي التجارية والاقتصادية
and my experience in the private sector.
وخبرتي من القطاع التجاري الخاص.
I'd like to talk about where the gap of knowledge is.
أريد أن أتحدث عن أين تكمن الثغرة المعرفية.
Well first, I'd like to talk about the oldest nutritional method on Earth,
قبلها، أود أن أتحدث عن أقدم طرق التغذية على الأرض،
breastfeeding.
الرضاعة الطبيعية.
You may be surprised to know
قد تتفاجئون لمعرفة
that a child could be saved every 22 seconds
أنه بالإمكان إنقاذ طفل كل 22 ثانية
if there was breastfeeding in the first six months of life.
لو تم إرضاعهم في الستة شهور الأولى من الحياة.
But in Niger, for example,
ولكن في النيجر كمثال،
less than seven percent of the children
أقل من سبعة بالمئة من الأطفال
are breastfed
ترضعهم أمهاتهم
for the first six months of life, exclusively.
للست شهور الأولى دون استخدام بديل.
In Mauritania, less than three percent.
في موريتانيا، أقل من ثلاثة بالمئة.
This is something that can be transformed with knowledge.
هذا شيء يمكن تغييره بالمعرفة.
This message, this word, can come out
هذه الرسالة، لها أن تنتشر
that this is not an old-fashioned way of doing business;
أن الرضاعة الطبيعية ليست الشيء القديم اللامجدي؛
it's a brilliant way
إنها أفضل وأذكى الطرق
of saving your child's life.
لإنقاذ حياة طفلك.
And so today we focus on not just passing out food,
وإذاً نحن اليوم نركز ليس على توزيع الطعام وحسب،
but making sure the mothers have enough enrichment,
بل أن نتأكد أن لدى الأمهات الغذاء المعزز بالعناصر،
and teaching them about breastfeeding.
ومن يثقفهم حول الرضاعة الطبيعية.
The second thing I'd like to talk about:
الأمر الثاني الذي أرغب الحديث عنه:
If you were living in a remote village somewhere,
أنك حينما تكون مقيماً في قرية نائية بمكان ما،
your child was limp,
طفلك واهن،
and you were in a drought, or you were in floods,
وكانت القرية تعاني من الجفاف، أو الفيضانات،
or you were in a situation where there wasn't adequate diversity of diet,
أو كنت في موقف لم تتحصل فيه على طعام متنوع،
what would you do?
ما الذي ستفعله؟
Do you think you could go to the store
هل تعتقد أن بإمكانك الذهاب للمتجر
and get a choice of power bars, like we can,
وأن تتخير من مجموعة من أطعمة الطاقة، كما نفعل نحن،
and pick the right one to match?
وتختار منها المناسب؟
Well I find parents out on the front lines
حسناً أنا أرى آباء في مواقع المجاعة
very aware their children are going down for the count.
مدركين جداً أنهم قد يخسرون أطفالهم.
And I go to those shops, if there are any,
وأذهب للمتاجر، إن وجد أي منها،
or out to the fields to see what they can get,
أو في الحقول لأرى ما الذي يمكنه أن يجدوه،
and they cannot obtain the nutrition.
لأجد أنهم لايستطيعون الحصول على الغذاء.
Even if they know what they need to do, it's not available.
حتى لو كانوا يعرفون ماذا يجب فعله، الغذاء ليس موجوداً
And I'm very excited about this,
وأنا جداً متحمسة أن أخبركم بهذا،
because one thing we're working on
لأن أحد الأشياء التي كنا نعمل عليها
is transforming the technologies
هو أن نحول التقنيات
that are very available
المتوفرة بغزارة
in the food industry
في صناعة الغذاء
to be available for traditional crops.
لتصبح متوفرة للمحاصيل التقليدية.
And this is made with chickpeas, dried milk
وهذه مصنوعة من الحمص، الحليب المجفف
and a host of vitamins,
ومجموعة من الفيتامينات،
matched to exactly what the brain needs.
صممت لتماشي بالضبط احتياجات الدماغ.
It costs 17 cents for us to produce this
التكلفة هي 17 سنت
as, what I call, food for humanity.
لإنتاج ما أسميه الغذاء لأجل البشرية.
We did this with food technologists
طورنا هذا مع تقنيي أغذية
in India and Pakistan --
من الهند وباكستان --
really about three of them.
ثلاثة من التقنيين.
But this is transforming
ولكنها غيرت
99 percent of the kids who get this.
صحة 99 بالمئة من الأطفال الذين حصلوا عليها.
One package, 17 cents a day --
مظروف واحد، 17 سنتاً في اليوم --
their malnutrition is overcome.
عولج سوء التغذية لديهم.
So I am convinced
وإذاً أنا مقتنعة
that if we can unlock the technologies
أننا لو استطعنا إطلاق التقنيات
that are commonplace in the richer world
التي هي اعتيادية في العالم الغني
to be able to transform foods.
سنصبح قادرين على تغيير الغذاء.
And this is climate-proof.
والمنتج لايتأثر بالطقس.
It doesn't need to be refrigerated, it doesn't need water,
لا يتطلب أن يحفظ بارداً، لا يحتاج للماء،
which is often lacking.
والذي غالباً لا يكون موجوداً.
And these types of technologies,
وهذا النوع من التقنيات،
I see, have the potential
أرى أنه يمثل الامكانات
to transform the face of hunger and nutrition, malnutrition
ليغير وجه المجاعات وسوء التغذية
out on the front lines.
في بؤرها.
The next thing I want to talk about is school feeding.
والشيء الآخر الذي أود التحدث عنه هو التغذية المدرسية.
Eighty percent of the people in the world
80 بالمئة من الناس في العالم
have no food safety net.
ليس لديهم شبكة امداد طعام آمنة.
When disaster strikes --
عندما تحدث الكوارث --
the economy gets blown, people lose a job,
ينهار الاقتصاد، يفقد الناس وظائفهم،
floods, war, conflict,
فيضانات، حروب، صراعات،
bad governance, all of those things --
حكومة مستبدة، كل هذه الأشياء --
there is nothing to fall back on.
لا يعود ثمة شيء يمكن الاستناد عليه.
And usually the institutions --
وغالباً المنظمات --
churches, temples, other things --
الكنائس، المعابد، وغيرها --
do not have the resources
لا تملك الموارد
to provide a safety net.
لتقدم امداد غذاء آمن.
What we have found working with the World Bank
ما وجدناه بالعمل مع البنك الدولي
is that the poor man's safety net,
أن شبكة الغذاء الآمنة للفقير،
the best investment, is school feeding.
وأفضل استثمار، هي التغذية في المدارس.
And if you fill the cup
وحينما تملأ الكوب
with local agriculture from small farmers,
مع المزارعين المحليين والمزارع الصغيرة،
you have a transformative effect.
فإن لديك أثراً تحولياً (تغيير واسع).
Many kids in the world can't go to school
الكثير من الأطفال لا يمكنهم الذهاب للمدرسة
because they have to go beg and find a meal.
لأن عليهم بالمقابل أن يستجدوا ليحصلوا على وجبة.
But when that food is there,
ولكن حينما يتوفر الطعام بالمدرسة،
it's transformative.
يتغير الأمر.
It costs less than 25 cents a day to change a kid's life.
25 سنت هو التكلفة لتغيير حياة طفل.
But what is most amazing is the effect on girls.
ولكن المذهل أكثر هو التأثير على الفتيات.
In countries where girls don't go to school
في الدول التي لا تذهب الفتيات فيها للمدارس
and you offer a meal to girls in school,
وعندما تعرض وجبة للفتيات في المدرسة،
we see enrollment rates
نرى معدل الانتظام في الدراسة
about 50 percent girls and boys.
تصل لخمسين بالمئة للفتيات والأولاد.
We see a transformation in attendance by girls.
نرى تغيراً في الحضور لدى الفتيات.
And there was no argument,
وهو ما لاجدال فيه،
because it's incentive.
لأنه حافز.
Families need the help.
العوائل تحتاج لهكذا مساعدة.
And we find that if we keep girls in school later,
ونحن نعرف أنه إن أبقينا الفتيات أكثر،
they'll stay in school until they're 16,
سيكملن الدراسة حتى يصبحن في السادسة عشرة،
and won't get married if there's food in school.
ولن يرغمن على الزواج إن كان هناك غذاء بالمدرسة.
Or if they get an extra ration of food
أو إذا حصلوا على مؤنة إضافية من الطعام
at the end of the week --
في عطلة نهاية الأسبوع --
it costs about 50 cents --
وهو مايكلف 50 سنت تقريباً --
will keep a girl in school,
ستُبقي الفتاة في المدرسة،
and they'll give birth to a healthier child,
وسينجبن أطفالاً أصحاء لاحقاً،
because the malnutrition is sent
لأن سوء التغذية ينتقل
generation to generation.
من جيل لآخر.
We know that there's boom and bust cycles of hunger.
نحن نعلم أن هناك مد وجزر للمجاعات.
We know this.
نعلم هذا.
Right now on the Horn of Africa, we've been through this before.
حالياً المجاعة في القرن الأفريقي، حدثت وتكررت مراراً.
So is this a hopeless cause?
إذاً هل هي قضية ميئوسٌ منها؟
Absolutely not.
أبداً.
I'd like to talk about what I call our warehouses for hope.
أريد أن أتحدث عما أسميه مستودع الأمل.
Cameroon, northern Cameroon, boom and bust cycles of hunger
مر شمال الكاميرون بمد وجزر المجاعة
every year for decades.
كل سنة وعلى مدار عقود.
Food aid coming in every year
تصل المساعدات الغذائية كل سنة
when people are starving during the lean seasons.
عندما يعاني البشر من المجاعة في الفصول الشحيحة.
Well two years ago,
ولكن قبل سنتين،
we decided, let's transform the model of fighting hunger,
قررنا، لنغير النموذج المستخدم لمحاربة المجاعة،
and instead of giving out the food aid, we put it into food banks.
وبدلاً من إعطاء مساعدات طعام، لنضعه في بنوك الغذاء.
And we said, listen,
قلنا، حسناً،
during the lean season, take the food out.
وقت الموسم الشحيح، سنقدم الطعام ونوزعه.
You manage, the village manages these warehouses.
أنتم تديرون، القرية تدير المستودعات.
And during harvest, put it back with interest,
ووقت موسم الحصاد، تعيدونه مع الزيادة (الفائدة)،
food interest.
فائدة غذائية.
So add in five percent, 10 percent more food.
إذاً تضيفوا 5 أو 10 بالمئة على ما اقترضتموه من طعام.
For the past two years,
على مدى العامين الماضيين،
500 of these villages where these are
500 من القرى التي وجدت بها المستودعات
have not needed any food aid -- they're self-sufficient.
لم تحتج للمساعدة الغذائية -- أصبحوا مكتفين ذاتياً.
And the food banks are growing.
وبنوك الطعام آخذة في الانتشار.
And they're starting school feeding programs for their children
وقد بدأوا في برنامج غذاء مدرسي لأطفالهم
by the people in the village.
على يد الناس في القرى.
But they've never had the ability
لكنهم لم تكن لديهم القدرة
to build even the basic infrastructure
على بناء البنية التحتية الأساسية
or the resources.
ولا المصادر.
I love this idea that came from the village level:
أحببت هذه الفكرة التي جاءت من القرية نفسها:
three keys to unlock that warehouse.
ثلاث مفاتيح لمستودعهم.
Food is gold there.
الطعام كالذهب هناك.
And simple ideas can transform the face,
والأفكار البسيطة تستطيع تغيير،
not of small areas,
ليس فقط المناطق الصغيرة،
of big areas of the world.
بل مناطق أكبر من العالم.
I'd like to talk about what I call digital food.
أريد التحدث عن ما أسميه الغذاء الرقمي.
Technology is transforming
التقنية تغير
the face of food vulnerability
طابع الطعام الشحيح
in places where you see classic famine.
في المناطق التي ترى فيها المجاعة التقليدية.
Amartya Sen won his Nobel Prize
"أماراتيا سن" ربح جائزة نوبل
for saying, "Guess what, famines happen in the presence of food
لأنه قال، "تحدث المجاعات حتى في وجود الطعام
because people have no ability to buy it."
لأنه ببساطة ليس للناس قدرة على شراءه".
We certainly saw that in 2008.
بالتأكيد رأينا هذا في 2008.
We're seeing that now in the Horn of Africa
ونراه الآن في القرن الأفريقي
where food prices are up 240 percent in some areas
حيث ارتفعت أسعار الغذاء 240 بالمئة في بعض المناطق
over last year.
على مدى السنة الماضية.
Food can be there and people can't buy it.
يمكن للطعام أن يكون هناك ولا أحد يشتريه.
Well this picture -- I was in Hebron in a small shop, this shop,
في هذه الصورة -- كنت في متجر صغير في هيبورن،
where instead of bringing in food,
حيث بدلاً من احضار الطعام،
we provide digital food, a card.
احضرنا طعاماً رقمياً، بطاقة.
It says "bon appetit" in Arabic.
كُتب عليها "بون أبتيت" بالعربية (بالهناء والشفاء).
And the women can go in and swipe
والنساء كانوا يستطيعون الذهاب وتمريرها على الجهاز
and get nine food items.
للحصول على تسع مشتروات غذائية.
They have to be nutritious,
عليها أن تكون مغذية،
and they have to be locally produced.
ومن انتاج محلي.
And what's happened in the past year alone
وماحدث في السنة الماضية فقط
is the dairy industry --
أن صناعة الألبان --
where this card's used for milk and yogurt
حيث تستخدم البطاقة لشراء الحليب والزبادي
and eggs and hummus --
والبيض والحمص --
the dairy industry has gone up 30 percent.
صناعة الألبان ازدهرت بنسبة 30 بالمئة.
The shopkeepers are hiring more people.
أصحاب المتاجر وظفوا أناس أكثر.
It is a win-win-win situation
إنه موقف يربح فيه الجميع
that starts the food economy moving.
ويدفع عجلة الاقتصاد الغذائي.
We now deliver food in over 30 countries
الآن نحن نوصل الطعام لأكثر من 30 دولة
over cell phones,
باستخدام الهواتف المتحركة،
transforming even the presence of refugees in countries,
مغيرين حتى من أوضاع اللاجئين في مختلف الدول،
and other ways.
وبطرق مختلفة.
Perhaps most exciting to me
ربما ما هو أكثر إثارة بالنسبة لي
is an idea that Bill Gates, Howard Buffett and others
هي فكرة يدعمها بيل غيتس، هوارد بوفيت وآخرين
have supported boldly,
بشكل جريء،
which is to ask the question:
وهي أن نطرح السؤال:
What if, instead of looking at the hungry as victims --
ماذا لو، بدلاً من النظر للجوعى كضحايا --
and most of them are small farmers
وأغلبهم من صغار المزارعين
who cannot raise enough food or sell food
الذين لا يمكنهم حصد وبيع غذاء كافٍ
to even support their own families --
لإعالة عائلاتهم حتى قبل الآخرين --
what if we view them as the solution,
ماذا لو نظرنا لهم كالحل،
as the value chain to fight hunger?
وكجزء من سلسلة الإمداد لمكافحة الجوع؟
What if from the women in Africa
ماذا لو كانت النساء في أفريقيا
who cannot sell any food --
اللاتي لا يمكنهن بيع أي طعام --
there's no roads, there's no warehouses,
حيث لا طرق، لا مستودعات،
there's not even a tarp to pick the food up with --
ولا حتى غلال ليحملو الطعام فيها --
what if we give the enabling environment
ماذا لو منحناهم البيئة المُمّكنة
for them to provide the food
ليقدموا هم الطعام
to feed the hungry children elsewhere?
ويطعموا الأطفال الجوعى في مكان آخر؟
And Purchasing for Progress today is in 21 countries.
الشراء لأجل التنمية الآن تعمل في 21 دولة،
And guess what?
وخمنوا ماذا؟
In virtually every case,
تقريباً في كل الحالات،
when poor farmers are given a guaranteed market --
عندما تعطي المزارعين الفقراء سوقاً مضمون المكاسب --
if you say, "We will buy 300 metric tons of this.
لو قلت لهم، "سنشتري 300 طن من هذا.
We'll pick it up. We'll make sure it's stored properly." --
سنحصده، ونضمن أن يخزن بطريقة جيدة".
their yields have gone up two-, three-, fourfold
فإن محاصليهم تتضاعف مرة ومرتين وثلاث وأربع
and they figure it out,
ويدركون كيف يرفعون محاصيلهم،
because it's the first guaranteed opportunity they've had in their life.
لأنها المرة الأولى التي تضمن لهم فرصة كهذه في حياتهم.
And we're seeing people transform their lives.
نحن نشهد أناساً يغيرون حياتهم.
Today, food aid, our food aid --
اليوم، المساعدات الغذائية، مساعداتنا الغذائية --
huge engine --
محرك ضخم --
80 percent of it is bought in the developing world.
80 بالمئة منها تشترى في العالم النامي.
Total transformation
تحول شامل
that can actually transform the very lives that need the food.
بإمكانه فعلياً أن يمس حياة كل من هم بحاجة للغذاء.
Now you'd ask, can this be done at scale?
ولك أن تتساءل، كل يمكن أن نصنع كل هذا على المستوى الأشمل؟
These are great ideas, village-level ideas.
هناك أفكار عظيمة، بحجم قرى صغيرة.
Well I'd like to talk about Brazil,
حسناً أود التحدث عن البرازيل،
because I've taken a journey to Brazil over the past couple of years,
لأني مضيت لرحلة في البرازيل على مدى السنتين الماضيتين،
when I read that Brazil was defeating hunger
عندما قرأت أن البرازيل تكافح الجوع
faster than any nation on Earth right now.
أسرع من أي دولة أخرى حالياً.
And what I've found is,
وما وجدته أنهم،
rather than investing their money in food subsidies
بدلاً من الاستثمار في شركات الغذاء
and other things,
والأمور الشبيهة،
they invested in a school feeding program.
استثمروا في برنامج غذاء مدرسي.
And they require that a third of that food
واشترطوا أن يأتي ثلث الغذاء المستخدم
come from the smallest farmers who would have no opportunity.
من مزارعين صغار لم تتوفر لهم مسبقاً الفرص.
And they're doing this at huge scale
وهم يفعلون هذا على مستوى ضخم
after President Lula declared his goal
بعد أن أعلن الرئيس لولا هدفه
of ensuring everyone had three meals a day.
لضمان أن يحصل كل فرد على ثلاث وجبات باليوم.
And this zero hunger program
وهذا البرنامج للقضاء على الجوع
costs .5 percent of GDP
كلف .5 بالمئة من ناتج الدخل القومي
and has lifted many millions of people
ورفع ملايين من الناس
out of hunger and poverty.
من حدود الفقر والجوع.
It is transforming the face of hunger in Brazil,
وغير نسب المجاعة في البرازيل،
and it's at scale, and it's creating opportunities.
وهو على مستوى البلد، يولد الفرص.
I've gone out there; I've met with the small farmers
ذهبت إلى هناك؛ التقيت بمزارعين صغار
who have built their livelihoods
تمكنوا من بناء حياة كريمة
on the opportunity and platform
من الفرص والامكانات
provided by this.
التي منحها لهم البرنامج.
Now if we look at the economic imperative here,
الآن لو نظرنا للحتمية الاقتصادية هنا،
this isn't just about compassion.
الأمر ليس من منطلق التعاطف وحسب.
The fact is studies show
الحقيقة أن الدراسات تظهر
that the cost of malnutrition and hunger --
أن تكاليف الجوع وسوء التغذية --
the cost to society,
على المجتمع،
the burden it has to bear --
العبء الذي تضطر المجتمعات لتحمله --
is on average six percent,
هو بمعدل ستة بالمئة،
and in some countries up to 11 percent,
وفي بعض الدراسات حتى11 بالمئة،
of GDP a year.
من ناتج الدخل القومي كل سنة.
And if you look at the 36 countries
وإذا ما نظرتم للستة وثلاثين دولة
with the highest burden of malnutrition,
التي حملت العبء الأكبر من انتشار سوء التغذية،
that's 260 billion lost from a productive economy
فإننا نخسر سنوياً 260 مليار
every year.
من ناتج الاقتصاد.
Well, the World Bank estimates
يقدر البنك الدولي
it would take about 10 billion dollars --
أنه سيتطلب الأمر 10 مليار دولار،
10.3 --
10.3،
to address malnutrition in those countries.
للتغلب على سوء التغذية في هذه الدول.
You look at the cost-benefit analysis,
لو نظرتم لتحليل الفائدة مقابل التكلفة،
and my dream is to take this issue,
وحلمي أنا هو أن ننقل هذه القضية،
not just from the compassion argument,
ليس فقط من كونها قضية تراحم،
but to the finance ministers of the world,
ولكن لتصبح قضية وزراء المالية في العالم،
and say we cannot afford
ونقول لهم أنه لم يعد يمكننا
to not invest
ألأ نستثمر
in the access to adequate, affordable nutrition
في توفير غذاء كافٍ، ومقدور التكاليف
for all of humanity.
لكل البشرية.
The amazing thing I've found
الأمر المذهل الذي وجدته
is nothing can change on a big scale
أن لاشيء يتغير على المستوى الضخم
without the determination of a leader.
دونما إصرار من قائد.
When a leader says, "Not under my watch,"
عندما يقول قائد، لن يحدث أمراً كهذا تحت إدارتي،
everything begins to change.
كل شيء يبدأ بالتغير.
And the world can come in
وبإمكان العالم أن يخرج
with enabling environments and opportunities to do this.
بيئات وفرص تمكن حدوث هذا.
And the fact that France
وحقيقة أن فرنسا
has put food at the center of the G20
وضعت الغذاء في قلب أولويات قمة العشرين
is really important.
هو جداً مهم.
Because food is one issue
لأن الغذاء هو قضية
that cannot be solved person by person, nation by nation.
لا يمكن حلها فرداً بفرد، أو دولة بدولة.
We have to stand together.
لابد أن نقف معاً.
And we're seeing nations in Africa.
هانحن نرى دولاً في أفريقيا.
WFP's been able to leave 30 nations
برنامج الغذاء العالمي استطاع مغادرة 30 دولة، 30 دولة،
because they have transformed
لأنهم غيروا
the face of hunger in their nations.
طبيعة المجاعات في بلدانهم.
What I would like to offer here is a challenge.
ما أود عرضه هنا هو تحدٍ.
I believe we're living at a time in human history
أعتقد أننا نعيش في حقبة من التاريخ
where it's just simply unacceptable
ببساطة لم يعد من المقبول فيها
that children wake up
أن يستيقظ الأطفال
and don't know where to find a cup of food.
وهم لا يعرفوا كيف لهم أن يملؤا كوبهم بالطعام.
Not only that,
ليس هذا وحسب،
transforming hunger
إنهاء الجوع
is an opportunity,
هو فرصة،
but I think we have to change our mindsets.
ولكني أعتقد أنه يتحتم علينا تغيير طريقة تفكيرنا.
I am so honored to be here
شرفت بأن أكون هنا
with some of the world's top innovators and thinkers.
مع نخبة من أرقى مفكري العالم ومبتكريه.
And I would like you to join with all of humanity
وما أود أن أدعوكم إليه مع كافة البشرية
to draw a line in the sand
هو أن نرسم خطاً على الرمال
and say, "No more.
ونقول، "ليس بعد الآن.
No more are we going to accept this."
لن نقبل بمثل هذا".
And we want to tell our grandchildren
نريد أن نحكي لأحفادنا
that there was a terrible time in history
أنه كان ثمة وقت فظيع من تاريخ مضى
where up to a third of the children
كان ثلث الأطفال فيه
had brains and bodies that were stunted,
يحملون أدمغة وأجساداً معاقة،
but that exists no more.
ولكن هذا الوقت ولى وانقضى.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)